VÌ SAO MUỖI CHỈ
ĐỐT MỘT SỐ NGƯỜI?
Cùng ngồi một chỗ,
có người bị muỗi
đốt chi chít,
người kia thì không
con nào.
Vì sao vậy?
Muỗi tìm bạn từ
xa 15 mét,
bằng khí CO2 trong
hơi thở.
Ai thở ra nhiều
hơn sẽ bị phát
hiện trước.
Nên người to con,
phụ nữ mang thai
hay ai vừa tập
thể dục xong đều
là mục tiêu số một.
Lại gần hơn,
muỗi ngửi mùi da
bạn. Vi khuẩn trên
da tạo ra axit
lactic và amoniac,
và mỗi người có
một mùi riêng.
Nghiên cứu còn cho
thấy người nhóm máu
O bị đốt nhiều
gấp đôi nhóm máu A.
Và muỗi cực thích
màu tối như đen,
đỏ, xanh dương.
Mặc áo sáng màu,
bạn sẽ ít bị
đốt hơn hẳn.
Tóm lại,
không phải máu bạn
ngọt hơn.
Đó là hơi thở,
mùi da và màu
áo. Bạn thuộc nhóm
hay bị đốt chứ?